---
title: 喷绘与写真简介及尺寸分辨率设置
date: 2019-12-28 08:25:08
author: 0514
#img: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/NMr02MyX/57d172326e39dfbf60fcdb795a08e758.jpg
#top: true   #(置顶)
#cover: true    #（轮播）
#coverImg: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/WEQNERiF/IMG_20180705_173106.jpg
#summary: vscode，编辑器中的大佬，高端大气上档次还免费！
categories: 设计
tags:
  - 设计
  - 印刷
  - 学习
---

### 喷绘与写真简介及尺寸分辨率设置

#### 喷绘与写真介绍

##### 简介

写真：指高清晰度，像素高一些，纸用的好一些；
dpi （ 72 ～ 200 常见 72，96，100, 150, 200）

喷绘：可以用背胶，也分种类，但一般的喷绘清晰度没有写真高。（ 1 ～ 72 常见，11.25,22.5,30，45）

<!--more-->

##### 材料特点

喷绘的材料是用灯布做成的，上面的颜色会根据气温和时间的变化而褪色，而且相对来说，喷绘的效果没有写真的效果好，建议用写真好，也贵不了多少，但效果和保存时间相对就长很多了。

喷绘材料：（多用于户外）：520/530/550灯布（薄厚区分550更厚），刀刮布（比550更厚），黑白布（不透光多用于打光的行架）
UV：多数材料都可uv（效果更好），常见的有刀刮布，软膜
> uv机器多数没有描边功能，需要单独加描边。软膜多数需要车边

写真有分背胶、海报（pp纸）、灯片、照片贴等这些。海报背面没有胶是不能贴的，一般用做 X 展架和易拉宝。灯片就是正反面都是半透明的，一般都用做灯箱广告（那些车站内的小的广告大多都是用这个做的，大的基本上是uv软膜或uv刀刮布）。照片贴嘛就很简单了，类似于大头贴的，可以用专业的照片纸（相纸），也可以用背胶、海报、灯片这些材料做。

背胶：分户内户外。可移不移动。黑白灰背胶。户内精度比户外高但怕晒怕水，时间久了会褪色，户外不怕。可移的撕下来不会有残余的胶，可以多次粘贴

pp纸：户内写真背面没胶，多用于海报，展架（80x180cm）（x型展架门型展架），易拉宝（80x200cm）

写真清淅度很高也很好，也易保存（因为写真表面要附一层薄膜，这个分亮膜也叫光膜（增加画面的亮度和画面的颜色，使其更亮更艳丽）和哑膜（表面为磨纱的）

kt板，冷板：一种较薄的类似海绵泡沫的板子，多用于展板。例如超市商场活动气氛展板。高档点的可以包个边

特殊布类别：户内写真还要些特殊材料，如纤维布，艺术布等，超市商场的吊旗经常使用纤维布

##### 适用场景

喷绘一般是指户外广告画面输出，它输出的画面很大，如高速公路旁众多的广告牌画面就是喷绘机输出的结果。一般是 3.2 米的最大幅宽，也要五米幅宽的。喷绘机使用的介质一般都是广告布(俗称灯箱布），墨水使用油性墨水，喷绘公司为保证画面的持久性，一般画面色彩比显示器上的颜色要深一点的。它实际输出的图象分辨率一般只需要 30~45DPI（按照印刷要求对比），画面实际尺寸比较大的，有上百平米的面积。
写真一般是指户内户外使用的，它输出的画面一般就只有几个平米大小。如在展览会上厂家使用的广告小画面。输出机型如：HP5000，一般 1.5 米的最大幅宽。写真机使用的介质一般是 PP 纸、灯片，墨水使用水性墨水。在输出图象完毕还要覆膜、裱板才算成品，输出分辨率可以达到 300—1200DPI（机型不同会有不同的），它的色彩比较饱和、清晰

#### 喷绘对分辨率的要求：

喷绘的图像往往是很大的，要明白“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的道理。如果大的画面还用印刷的分辨率，那就要累死电脑了。其实喷绘图像的分辩率也没有死的标准，下面是我个人再制作不同尺寸的喷绘图像时使用的分辨率，仅供参考(图像面积为平方米):

180 平方米以上(分辨率 dpi:11.25)，30--180 平方米(分辨率 dpi:22.5)，1—30 平方米(分辨率 dpi:45)

说明:因为现在的喷绘机多以 11.25DPI、 22.5DPI 和 45DPI 为输出分辨率，故合理使用图像分辨率可以加快做图速度。小图也可以给到 72DPI

##### 喷绘对图像模式要求：

写真喷绘统一使用 CMKY 模式，禁止使用 RGB 模式。现在的喷绘机都是四色喷绘的（uv机器五色多个白色），在做图的时候要按照印刷标准走，喷绘公司会调整画面颜色和小样接近的。

##### 写真对分辨率的要求：

写真分辨率一般情况下 72DPI-300DPI 就可以了，根据实际图片定

##### 写真对图像模式要求：

写真则既可以使用 CMKY 模式，也可以使用 RGB 模式。注意在 RGB 中大红的值用 CMKY 定义，即 M=100 Y=100。（尽量统一用cmyk）

##### 图像储存要求：

喷绘和写真的图像最好储存为 TIF 格式，注意不可用压缩的格式。（但有的为了方便统一使用jpg格式，需要做专色的保存pdf格式）

#### UV机器

##### 简介

分类：卷材UV，平板UV

卷材UV材料一般都是刀刮布，软膜。效果好价格贵。

平板UV材料一般亚克力（透明，乳白，黑色）pvc板（白色，黑色，各种花里胡哨色）  例如文化墙制作