---
title: 谷歌高级搜索指令
date: 2019-08-16 08:25:12
author: 0514
#img: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/NMr02MyX/57d172326e39dfbf60fcdb795a08e758.jpg
#top: true   #(置顶)
#cover: true    #（轮播）
#coverImg: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/WEQNERiF/IMG_20180705_173106.jpg
#summary: 淘宝导入ps切图图片与图片见出现空隙，白条现象（具体测试见码云gitee）
categories: 学习
tags:
  - Google
  - 搜索引擎
---

## 双引号 ：

- 搜索引擎默认采用模糊匹配方式，会将词组进行拆分以及同义词分析，此时加上双引号可以强制进行完全匹配搜索。即：双引号内的内容必须完整并连续的出现。注意双引号必须为英文状态下输入。Google 和 bd 都支持这个指令。
- <kbd>"例子例子例子"</kbd>

---

<!--more-->

## 减号：

- 排除 - 号后面的内容，即我们在搜索某写内容时候，排除掉页面中内容中包含某些关键词的页面，比如搜索：网站优化服务 - 郑州 ，即为：搜索提供网站优化服务的相关信息，但是又不想看郑州相关的。使用这个指令时减号前面必须是空格，减号后面没有空格，紧跟着需要排除的词，英文输入法输入。Google 和 bd 都支持这个指令。
- <kbd>例子例子例子 -排除</kbd>

---

## \*星号：

- 可以充当通配符，意为任何字词或短语，比如搜索：北京 \* 网络信息技术有限公司 ，即为搜索：北京某某网络信息技术有限公司，搜寻北京不同网络公司有限公司的名称。百度不支持
- <kbd>北京 \* 网络信息技术有限公司 </kbd>

---

## () 小括号：

- 将关键词包裹在括号内，一般与下方的 OR、| 、AND 等一起使用，表示一个分组单元，控制搜索的执行方式。
- OR 以及 | ： 搜索两个或者多个关键词时候，出现某一个即可，比如搜索： (北京 | 上海) 网站优化工程师 ，即为：搜索北京或者上海招聘网站优化工程师的相关信息。
- AND ：与 OR 的区别在于 AND 相邻的关键词必须都出现在页面中。

---

## site：

- 这是 SEO 最熟悉的高级搜索指令，用来搜索某个域名下的所有文件
- 限定搜索结果在某个域名或目录下，比如：网站优化 site:googlenb.com 即为：搜索 googlenb.com 网站中包含网站优化的相关页面。 如果我们不加关键词通常返回的是这个网站收录的总条数，我们也可以搜索某个网站某个栏目收录了多少条，比如：site:googlenb.com/info/ 返回的即为改 URL 目录下的所有内容，目录限定仅支持谷歌。
- <kbd>例子例子例子 site: 域名链接</kbd>

---

## filetype ：

- 将搜索结果限制为特定的文件类型。例如，PDF，DOCX，TXT，PPT 等。比如： SEO filetype:pdf ，即为：搜索 PDF 格式的 SEO 相关文档。百度和 Google 都支持
- <kbd>例子 filetype:pdf</kbd>
- <kbd>filetype:pdf 例子</kbd>

---

## intitle 以及 allintitle ：

- 都表示在网页标题 Title 内搜索目标关键词，不同的是 allintitle 后跟的所有关键词必须都出现在网页标题中，比如：intitle: 后台登录 ，即为：搜索标题为后台登录的网址。

## inurl 以及 allinurl ：

- 都表示在网页 url 地址内搜索目标关键词，不同的是 allinurl 后跟的所有关键词必须都出现在网页 URL 中，比如：inurl:/admin/login.php ，即为：搜索后台登录的 URL 地址。

## intext 以及 allintext ：

- 都表示在网页内容中搜索目标关键词，不同的是 allintext 后跟的所有关键词必须都出现在网页内容中， 比如：intext: 后台登录，即为：搜索网站内容中包含后台登录的页面。

## inanchor 及 allinanchor ：

- 查找指定锚文本链接的页面。 比如：inanchor: 点击这里 ，返回的结果其实为指向这些页面的锚文本是 “点击这里” 。 allinanchor 为后面跟地关键词完全出现在锚文本中。

## AROUND(X) ：邻近搜索。

- 两个搜索关键词中间最多相邻 X 个词语，比如：郑州 AROUND(4) 网站优化 ， 即为：搜索开头为郑州，中间有 0 到 4 个任意词语，后面紧跟网站优化的相关页面。

## ＃..＃ ：

- 搜索一个数字区间，比如：互联网大会 2013..2018 ，即为：搜索互联网大会 2013 年到 2018 年的相关信息。

## related

- related: 指令只适用于 Google，返回的结果是与某个网站有关联的页面。比如搜索 related:[http://cnseotool.com](https://www.0514.ink/?page_id=12?url=http://cnseotool.com/) 我们就可以得到 Google 所认为的与点石网站有关联的其他页面。 这种关联到底指的是什么，Google 并没有明确说明，一般认为指的是有共同外部链接的网站。
