---
title: gta5-nat介绍
date: 2020-06-13 08:25:15
author: 0514
#img: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/NMr02MyX/57d172326e39dfbf60fcdb795a08e758.jpg
#top: true   #(置顶)
#cover: true    #（轮播）
#coverImg: https://one.0514.ink/view/2019/12/21/WEQNERiF/IMG_20180705_173106.jpg
#summary: 淘宝导入ps切图图片与图片见出现空隙，白条现象（具体测试见码云gitee）
categories: 游戏
tags:
  - 游戏
---

### 如何解决 GTA 线上模式中与严格（Strict） NAT 类型相关的错误

**问：**我看到一则错误讯息，说我的 NAT 类型是「严格」(Strict)。这是什么意思？我要如何变更我的 NAT 类型？

**答：**NAT 的意思是「网路位址转译」(Network Address Translation)。这是一种路由器或网际网路闸道装置的功能，可以将您 PC 的私人 IP 和连接埠转译成公开 IP 和连接埠。您的 NAT 类型会说明 NAT 装置用来执行这种转译的方式，以及装置如何筛选连入的封包。

> **本质上，您的 NAT 类型会决定游戏透过网际网路与其他玩家连线的流畅度。**

**NAT 类型有 3 种一般分类方式：**

- 开放：您可以与使用任何 NAT 类型的对象一起进行游戏。
- 中等：您可以与 NAT 类型设定为开放或中等的玩家进行游戏。
- 严格：仅能与 NAT 类型设定为开放的玩家进行游戏。

如果您的 NAT 类型是「严格」，您将无法与大多数的玩家直接连线。这样会导致许多问题发生，例如延迟(lag) 较长、可加入战局的人数较少、等候时间较长，而且连线中断的情况会更频繁。如果发生连线冲突，游戏可能会选择强制让 NAT 类型最严格的玩家退出。

**我该如何变更自己的 NAT 类型？**

部分路由器会有「游戏模式（Gaming Mode）」。启用此模式后，您的 NAT 类型通常会更适合游戏。请参阅路由器使用说明，或进行线上搜寻，了解您的路由器是否支援此模式。

如果您的 NAT 类型为「严格」，游戏可能就会无法使用连接埠，路由器也可能会在传送封包至您战局中每个不同玩家时，将您的私人连接埠转译成不确定的公开连接埠。这样其他玩家就无法决定要使用哪个连接埠来连线。如果要修正此问题，您可以启用 uPnP，或在您的路由器上设定连接埠转送规则。大多数路由器可支援某些连接埠转送格式。如果设定正确，系统会指示路由器将来自特定连接埠的连入流量，转送至您网路中的特定装置。您可能也需要为自己的 PC 指定一个专用的静态 IP (请注意，您不需要网际网路服务提供商的静态 IP，只需要您的 PC 在您内部网路使用的静态私人 IP 即可)。GTA 线上模式的多人游戏流量，使用的是 UDP 连接埠 6672。当您的 PC 有静态 IP 时，请将 UDP 连接埠 6672 转送至该 IP。

GTA 线上模式的其他连接埠转接：

TCP 连接埠：80，443
UDP 连接埠：6672、61455、61456、61457 和 61458

**其他您可以尝试改善连线品质的方式：**

1. 确认您的路由器韧体已更新为最新版本(这点非常重要)。 2.拔除路由器上的网路线十分钟，然后再插回去。有些较旧的路由器和电脑一样，其效能会随着使用时间而衰减，需要重新启动。
2. 进行游戏时，停用所有防火墙或其他网路过滤器，或开启上述的连接埠。
3. 启用或停用路由器中的 uPnP (通用随插即用) 功能。
4. 不要使用路由器，直接使用有线乙太网路缆线连接您的 PC 与数据机(不用无线网路)。
5. 如果路由器已连接至闸道器(闸道器就是数据机和路由器二合一)，这两种装置可能同时执行 NAT。若要解决此问题，请将闸道器设为「桥接模式」，这样就只有您的路由器会执行 NAT。请参阅闸道器的使用手册，或联络您的网际网路服务供应商（ISP）取得如何将闸道器设定为桥接模式的说明，或者，如果您有 ADSL，请取得 PPPoE 资讯。
6. 如果您使用 ADSL 连线，请尝试透过 PC 连接 PPPoE 连线，看看能否改善 NAT 类型。请参阅装置的使用手册，或是联络网际网路服务供应商（ISP）取得说明指示。

> [参考网址](https://support.rockstargames.com/tw/articles/206210548/%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A3%E6%B1%BA-GTA-%E7%B7%9A%E4%B8%8A%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E4%B8%AD%E8%88%87%E5%9A%B4%E6%A0%BC-Strict-NAT-%E9%A1%9E%E5%9E%8B%E7%9B%B8%E9%97%9C%E7%9A%84%E9%8C%AF%E8%AA%A4)
